---
title: Како добити листу свих најновијих надоградњи
description: 
published: true
date: 2020-04-10T19:38:52.253Z
tags: 
---

# Како добити листу свих најновијих надоградњи
Понекада надоградње могу направити одређену врсту сметње и у таквим случајевима може бити од користи имати листу најновијих надоградњи да би се открио узрок проблема.

Почнимо са комплетном листом, из које се могу добити неке корисне информације.

Главна команда је

```
rpm -qa --last
```

која приказује ову врсту листе:


    korganizer-17.12.2-1-omv2015.0.x86_64         Thu 15 Mar 2018 05:27:48 PM CET
    incidenceeditor-17.12.2-1-omv2015.0.x86_64    Thu 15 Mar 2018 05:27:48 PM CET
    lib64vdpau-drivers-17.3.6-1-omv2015.0.x86_64  Thu 15 Mar 2018 05:27:47 PM CET
    lib64korganizer_core5-17.12.2-1-omv2015.0.x86_64 Thu 15 Mar 2018 05:27:47 PM CET
    spectacle-17.12.2-1-omv2015.0.x86_64          Thu 15 Mar 2018 05:27:45 PM CET
    locales-en-2.27-9-omv2015.0.x86_64            Thu 15 Mar 2018 05:27:45 PM CET
    kdf-17.12.2-1-omv2015.0.x86_64                Thu 15 Mar 2018 05:27:44 PM CET
    task-plasma-5.10.5-4-omv2015.0.x86_64         Thu 15 Mar 2018 05:27:43 PM CET
    okular-tiff-17.12.2-1-omv2015.0.x86_64        Thu 15 Mar 2018 05:27:43 PM CET


Напомена: Листа може бити веома дугачка и неки редови можда неће бити укључени.
Да би осигурали да их видимо све, да би иј лакше прочитали или добили у облику прилога, корисно је конвертовати конзоли излаз у текстуални документ.

_Пример_:
```
rpm -qa --last > rpmlast.txt
```
Документ `rpmlast.txt` ће бити креиран у вашем /home директоријуму.

Можда ћете желети да одредите другачије име фајла сваки пут када покренете команду горе у циљу добијања новог фајла а не да сваки пут преписујете преко постојећег.

_Пример_:
```
rpm -qa --last > rpmlast_20180315.txt
```

Документ се може сачувати и у ".csv" формату (Comma Separated Value), да би се лакше извезао у табелу
_на пример Calc_:

```
rpm -qa --last> rpmlast_20180315.csv
```

Листа може садржати много редова, али их ви можете сузити наводећи као индикацију датум.

_Пример_:
```
rpm -qa --last | grep Mar
``` 
што даје надоградње направљене у Марту. Да би знали како да скратите месец само погледајте докумнет креиран са командом горе.

Такође можете ограничити претраживање за одређени дан:

_Пример_:
```
rpm -qa --last | grep Thu\ 15\ Mar
```

.